Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Halt and submit to arrest, citizen! The police will be here any moment.
ja: そこの市民、両手を頭の上に組んで伏せなさい！すぐに警察官が駆け付けます。
zh_cn: 立刻停下一切现在行动并且接受逮捕，市民！警察很快就会到来。

source: He's brandishing a knife!
ja: ナイフを振り回しています！
zh_cn: 他正在挥舞着刀！

source: Hostile detected.
ja: 「敵が発見した。」
zh_cn: 探测到敌人。

source: If you do not understand these rights, an officer will explain them in greater detail when taking you into custody.
ja: もし今の説明で権利について不明な点がある場合、拘置所へ送られる過程で警察官により詳細な説明を求めることができます。
zh_cn: 如果你不能理解这些权利，在带你去拘留所的路上会有人向你详细解释。

# memorial_female
source: Injected with dermatik eggs.
ja: ダマティックの卵を注入された。
ko: 더마틱 알에 감염되었습니다.
zh_cn: 被注入了寄生蜂卵。

# memorial_male
source: Injected with dermatik eggs.
ja: ダマティックの卵を注入された。
ko: 더마틱 알에 감염되었습니다.
zh_cn: 被注入了寄生蜂卵。

source: Interdicting target.
ja: 「禁止したターゲット。」
zh_cn: 阻止目标中。

source: Ops used to do that in case you needed backup...
ja: おっと、かつて応援が必要なときはああしていました...
zh_cn: 过去你的行动组员经常这样做，应对你可能需要支援的情况。

source: POUF.
ja: ポフ。
zh_cn: 噗嗤 !(喷气的闷响)

source: POUFF!
ja: ポフ！
zh_cn: 噗~呼 !(真菌花正在呼气 !)

source: Please stay in place, citizen, do not make any movements!
ja: 動かないように。微動だにするな！
zh_cn: 请呆在原地，市民，不要有任何动作！

source: Pointed in your direction, the %s emits an IFF warning beep.
zh_cn: 顺着你的方向，%s 出了 %d 声 警报。

source: Probably some now-obsolete Internal Affairs subroutine...
ja: 今となっては用済みのルーチンワークです...
zh_cn: 可能是因为一些已经过时的内部事务处理程序吧。。。

source: Quiet, quiet
ja: 静かに、静かに
zh_cn: 安静，安静

source: Resist arrest!
ja: 逮捕に抵抗しました！
zh_cn: 拒捕!

source: Spores are released from the %s!
ja: %sから胞子が放出された！
ko: 포자가 %s에서 뿜어져나옵니다!
zh_cn: 孢子从%s里释放出来。

source: Targeting.
ja: 目標捕捉。
zh_cn: 瞄准中。

source: The
zh_cn: 这

source: The %1$s arm hits your %2$s, but glances off your armor!
zh_cn: %1$s的手臂命中了你的%2$s，但是被装甲弹开了！

source: The %1$s arm pierces <npcname>'s %2$s!
zh_cn: %1$s的手臂刺进了<npcname>的%2$s！

source: The %1$s bites <npcname>'s %2$s!
ja: %1$sは<npcname>の%2$sに噛み付きました！
zh_cn: %1$s 咬到了<npcname>的 %2$s!

source: The %1$s bites <npcname>'s %2$s, but fails to penetrate armor!
ja: %1$sは<npcname>の%2$sに噛み付きました！しかし、ダメージを受けなかった。
zh_cn: %1$s 咬到了<npcname>的 %2$s，但是没能穿透护甲

source: The %1$s bites your %2$s!
ja: %1$sは%2$sに噛み付きました！
zh_cn: %1$s 咬到了你的 %2$s!

source: The %1$s bites your %2$s, but fails to penetrate armor!
ja: %1$sは%2$sに噛み付きました！しかし、ダメージを受けなかった。
zh_cn: %1$s 咬到了你的 %2$s，但是没能穿透护甲！

source: The %1$s hits <npcname>'s %2$s, but glances off armor!
zh_cn: %1$s的手臂命中了<npcname>的%2$s，但是被装甲弹开了！

source: The %1$s lands on your %2$s, but can't penetrate your armor.
ja: %1$sが%2$sに降り立とうとしましたが、装甲に阻まれました。
zh_cn: %1$s 落在了你的 %2$s上，但是不能刺穿你的装甲。

source: The %1$s lashes %s!
zh_cn: %1$s 鞭打着%s！

source: The %1$s lashes %s's %2$s!
zh_cn: %1$s 鞭打着%s的%2$s！

source: The %1$s lashes your %2$s!
ja: %1$sはあなたの%2$sを打ち据えました！
zh_cn: %1$s 鞭打着你的%2$s！

source: The %1$s sinks its ovipositor into your %2$s!
ja: %1$sの産卵管が深々と%2$sに突き刺さりました！
zh_cn: %1$s把它的产卵器斜插入你的 %2$s！

source: The %1$s sinks its point into your %2$s!
ja: %1$sが深々と%2$sに突き刺さりました！
zh_cn: %1$s把它的尖端插入你的 %2$s！

source: The %1$s sinks several needlelike barbs into your %2$s!
ja: %1$sの棘が何本も%2$sに突き刺さりました！
zh_cn: %1$s把它的数个针状倒刺插入你的 %2$s！

source: The %1$s slashes your %2$s, but your armor protects you.
ja: %1$sが%2$sを切り付けましたが、装甲に阻まれました。
zh_cn: %1$s 扇击了你的 %2$s，但你的护甲保护了你。

source: The %1$s strikes your %2$s, but your armor protects you.
ja: %1$sが%2$sを攻撃しましたが、装甲に阻まれました。
zh_cn: %1$s 猛击了你的 %2$s，但你的护甲保护了你。

source: The %1$s's arm pierces your %2$s!
zh_cn: %1$s的手臂刺进了你的%2$s！

source: The %1$s's head hits <npcname>'s %2$s, but glances off armor!
zh_cn: %1$s的脑袋击中了<npcname>的 %2$s，但是被装甲挡开了！

source: The %1$s's head hits your %2$s, but glances off your armor!
zh_cn: %1$s的脑袋击中了你的 %2$s，但是被装甲挡开了！

source: The %1$s's teeth sink into <npcname>'s %2$s!
zh_cn: %1$s的牙齿深深陷进<npcname>的%2$s之中！

source: The %1$s's teeth sink into your %2$s!
zh_cn: %1$s的牙齿深深陷进你的%2$s之中！

source: The %s acknowledges you as SWAT onsite, but hangs around to watch.
ja: %sはSWATへの出動要請を完了し、近くで警戒しています。
zh_cn: %s确认了你是名SWAT，但依旧停在周围围观。

source: The %s acknowledges you as an officer responding, but hangs around to watch.
ja: %sは通報を完了し、近くで警戒しています。
zh_cn: %s确认了你是名警官，但依旧停在周围围观。

source: The %s aims and fires!
zh_cn: %s瞄准并且开火了！

source: The %s claps!
ja: %sは手を打ち合わせました！
zh_cn: %s 鼓掌！

source: The %s coughs up a strange dust.
ja: %sは奇妙な埃によって咳き込みました。
ko: %s이(가) 이상한 먼지를 기침으로 토해냅니다.
zh_cn: %s咳出了一股奇怪的沙尘。

source: The %s crouches on the ground!
ja: %sは地面に屈みました！
zh_cn: %s 蹲伏在地上！

source: The %s dermatik larva grows into an adult!
ja: %sのダマティック幼虫が生体に成長しました！
ko: (%s) 더마틱 유충이 성장했습니다!
zh_cn: %s寄生蜂幼虫蜕变为成虫！

source: The %s discharges an immense flow of spores, smothering the flames!
ja: %sは莫大な量の奉仕を吐き散らして炎を食い止めました！
zh_cn: %s 正在大量排放令人窒息的孢子 ! 看起来就像是在喷火一样 !

source: The %s does some fancy footwork!
ja: %sは軽快な足技を披露しました！
zh_cn: %s 踩出了一些花式步法.

source: The %s drops a flask of acid!
ja: %sは酸の入ったフラスコを落としました！
ko: %s이(가) 산성액을 뿌립니다!
zh_cn: %s丢下一瓶酸！

source: The %s falls to the ground and bursts!
ja: %sは地面に落ちて破裂しました！
ko: %s이(가) 땅에 떨어지더니 폭발했습니다!
zh_cn: %s 跌倒在地上爆裂了！

source: The %s feeds an %s and it grows!
ko: %s이(가) %s을(를) 먹고 커졌습니다!
zh_cn: %s喂了%s，它现在开始成长了！

source: The %s fires its smg!
ja: %sはサブマシンガンを撃ちました！
ko: %s이(가) 기관단총을 발사했습니다!
zh_cn: %s用冲锋枪开火了！

source: The %s flashes a LED and departs. Human officer on scene.
ja: %sはフラッシュを炊いて飛び去りました。今に人間の警察官が駆け付けるでしょう。
zh_cn: %s的LED灯闪烁了一下，然后就解除了部署。人类警官已经到场。

source: The %s flashes a LED and departs. SWAT's working the area.
ja: %sはフラッシュを炊いて飛び去りました。今にSWATが駆け付けるでしょう。
zh_cn: %s的LED灯闪烁了一下，然后就解除了部署。让SWAT先上。

source: The %s flashes a LED and departs. The Feds have this.
ja: %sはフラッシュを焚いて飛びさりました。連邦政府に届けるのでしょう。
zh_cn: %s的LED灯闪烁了一下，然后就解除了部署。让执法官先上。

source: The %s gesticulates wildly!
ja: %sは激しい動きでジェスチャーを行いました！
ko: %s이(가) 크게 몸짓합니다!
zh_cn: %s疯狂的做着手势！

source: The %s grows into an adult!
ja: %sは成体に成長しました！
zh_cn: %s 长大了！

source: The %s jabs at you with a needlelike point!
ja: %sは素早い棘の突きを繰り出してきました！
zh_cn: %s用针尖一样的东西猛扎你！

source: The %s jumps back and forth!
ja: %sは前後に飛びました！
zh_cn: %s 来回跳跃！

source: The %s lands on you, but you swat it off.
ja: %sが頭上に降り立とうとしましたが、払い除けました。
ko: %s이(가) 몸에 붙었지만, 떼어냈습니다.
zh_cn: %s落在你身上，幸好你拍打掉了它。

source: The %s lashes its tentacle at you!
ja: %sが触手で打ち据えてきました！
ko: %s의 촉수가 뻗어옵니다!
zh_cn: %s用它的触手鞭打你！

source: The %s lays an egg!
ja: %sは卵を産み落としました！
ko: %s이(가) 알을 낳았습니다!
zh_cn: %s产下一枚卵！

source: The %s leaps!
ja: %sは跳びました！
ko: %s이(가) 뛰어올랐습니다!
zh_cn: %s跳了起来！

source: The %s lets out a high-pitched cry!
ja: %sはポーゥという甲高い叫び声を上げました！
zh_cn: %s 发出一声尖锐的呼喊！

source: The %s looks left and right!
ja: %sは左右を見ました！
zh_cn: %s 左右看看。

source: The %s lunges at <npcname>, but they dodge!
ja: %sが<npcname>に突進して来ました！しかし、<npcname>は回避しました。
zh_cn: %s弓步咬向<npcname>，但是他躲开了！

source: The %s lunges at you, but you dodge!
ja: %sが突進して来ました！しかし、回避しました。
zh_cn: %s弓步咬向你，但是你躲开了！

source: The %s lunges for %s!
zh_cn: %s扑向%s！

source: The %s lunges straight into %s!
zh_cn: %s向%s飞扑过来！

source: The %s mechanically grabs at %s!
zh_cn: %s机械的抓住了%s！

source: The %s moans softly.
ja: %sは静かに呻き声を上げました。
ko: %s이(가) 부드럽게 신음소리를 냅니다.
zh_cn: %s轻声的呻吟。

source: The %s opens its coat, and a manhack flies out!
ja: %sはコートを開いた。その瞬間、マンハックが飛び掛ってきた！
ko: %s이(가) 코트를 펼치자, 맨핵이 날아올랐습니다!
zh_cn: %s打开了它的外套，飞出来一只苍蝇！

source: The %s opens its mouth and a beam shoots towards %s!
zh_cn: %s张开了嘴，一束光线向%s直射过来！

source: The %s opens up with its rifle!
ja: %sはライフルを構えました！
zh_cn: %s 的枪上膛了！

source: The %s probes your mind, but is rebuffed!
ja: %sが精神を探りを入れてきましたが、拒絶しました！
ko: %s이(가) 당신의 머리 속을 들여다보려 했지만, 실패했습니다!
zh_cn: %s试图进入你的意识，幸好你抵御住了侵蚀。

source: The %s pulses, and fresh fungal material bursts forth!
ja: %sが脈動して新鮮な真菌物質を撒き散らしました！
zh_cn: %s 蓝色的光芒闪烁了一下 ,并且随之释出了新鲜的真菌孢子 !

source: The %s pulses, and fresh fungal material bursts forth.
ja: %sが脈動して新鮮な真菌物質を撒き散らしました。
zh_cn: %s 蓝色的光芒闪烁了一下 ,并且随之释出了新鲜的真菌孢子 !

source: The %s raises its arms in the air!
ja: %sは空中に手を振り上げました！
zh_cn: %s 举起了胳膊！

source: The %s seems to wave you toward the tower...
ja: %sは塔へと招くように揺らいでいます。
zh_cn: %s 似乎在驱使你前往真菌塔...

source: The %s shocks <npcname>!
ja: <npcname>が%sの感電攻撃を受けました！
zh_cn: %s电击了<npcname> ！

source: The %s shocks the %s!
zh_cn: %s电击了%s！

source: The %s shocks you!
ja: %sの感電攻撃を食らいました！
ko: %s에게서 전기충격을 받았습니다!
zh_cn: %s电击到了你！

source: The %s shoots a dart into you!
ja: %sは針を飛ばしました！
ko: %s이(가) 다트를 쏘았습니다!
zh_cn: %s射中了你

source: The %s shrugs its shoulders!
ja: %sは肩を竦めました！
zh_cn: %s 耸了耸肩！

source: The %s slashes at your neck!
zh_cn: %s 割破了你的脖子！

source: The %s spews bile!
ja: %sは胆汁を吐き出しました！
ko: %s이(가) 담즙을 뱉어냈습니다!
zh_cn: %s喷出一些胆汁！

source: The %s spins in place!
ja: %sは所定の位置でクルクルと回転しました！
zh_cn: %s 原地旋转!

source: The %s spits sap!
ko: %s이(가) 수액을 내뱉습니다!
zh_cn: %s吐出了树脂！

source: The %s spits sap, but misses %s.
zh_cn: %s吐出树脂，但是没有击中%s。

source: The %s spreads its tendrils. It seems as though it's expecting you...
ja: %sは待ち構えるように蔦を広げました...
zh_cn: %s展开了它的卷须。仿佛在等待着你……

source: The %s stares at you, and you shudder.
ja: %sは見つめられています。全身に震えが走りました。
ko: %s이(가) 당신을 바라보자, 몸이 떨리기 시작했습니다.
zh_cn: %s凝视着你，你感到一阵阵的战栗。

source: The %s stretches its head at you, but bounces off the %s
zh_cn: %s 朝你伸长了头，但是被 %s 弹开了

source: The %s suddenly inhales!
ja: %sは突然吸い込みました！
zh_cn: %s突然开始吸气！

source: The %s swings a massive claw at %s!
zh_cn: %s朝%s挥动巨大的爪子！

source: The %s swings its arms from side to side!
ja: %sは左右に勢い良く腕を振りました！
zh_cn: %s 把手臂来回摇晃！

source: The %s swings its hips!
ja: %sは勢い良く腰を振りました！
zh_cn: %s 扭动它的屁股！

source: The %s swipes at %s with a barbed tendril!
zh_cn: %s 带倒刺的卷须向%s猛击了过来！

source: The %s takes a powerful swing at you, but you dodge it!
ja: %sが強振を繰り出してきましたが、咄嗟に回避しました！
zh_cn: %s试图猛揍你，但是你躲开了。

source: The %s takes aim, and spears at you with a massive tendril!
ja: %sは狙いをさだめ、太い蔦を突き刺すように繰り出しました！
zh_cn: %s 瞄准，用巨大的藤蔓向你猛刺了过来！

source: The %s takes seed and becomes a young fungaloid!
ja: %sが発芽して若い真菌人に成長しました！
ko: %s은(는) 씨앗을 먹고, 어린 곰팡이 진균체가 되었습니다!
zh_cn: %s被接种并变成一个真菌幼体！

source: The %s takes your picture!
ja: %sに写真を撮られました！
ko: %s이(가) 당신의 사진을 찍었습니다!
zh_cn: %s拍下了你的相片！

source: The %s tends nearby eggs, and they hatch!
ja: %sが気を配っていた卵が、孵化しました！
ko: %s이(가) 근처 알을 만졌더니, 알이 부화했습니다!
zh_cn: %s正在孵化他们的卵！

source: The %s thrusts a claw at you!
zh_cn: %s 猛地一把抓住你！

source: The %s thrusts its arm at you but bounces off the %s
zh_cn: %s朝你射出手臂，但是被%s弹开了

source: The %s thrusts its arm at you, stretching to reach you from afar
zh_cn: %s朝你射出手臂，从远处伸了过来

source: The %s tries to land on you, but you dodge.
ja: %sは頭上に降り立とうとしましたが、咄嗟に回避しました。
ko: %s이(가) 몸에 닿을 뻔 했지만, 피했습니다.
zh_cn: %s试图落到你的身上，但是你躲开了。

source: The %s unsuccessfully attempts to pull <npcname>'s weapon away.
ja: %sは<npcname>の武器を引き寄せようとして、失敗しました。
zh_cn: %s试图吸走<npcname>的武器，但是失败了。

source: The %s unsuccessfully attempts to pull your weapon away.
ja: %sはあなたの武器を引き寄せようとして、失敗しました。
zh_cn: %s试图吸走你的武器，但是失败了。

source: The %s unsuccessfully attempts to shock <npcname>.
ja: <npcname>への%sの感電攻撃は失敗しました。
zh_cn: %s试图电击<npcname>，但是失败了。

source: The %s unsuccessfully attempts to shock you.
ja: %sの感電攻撃は失敗しました。
zh_cn: %s试图电击你，但是失败了。

source: The %s winks a LED and departs. One machine to another?
ja: %sはウインクするようにフラッシュを点滅させて飛び去りました。機械同士の挨拶でしょうか？
zh_cn: %s的LED灯闪烁了一下，然后就解除了部署。喂，老子也算是机器啊，你跑什么？

source: The %s works several tendrils into your arms, legs, torso, and even neck...
ja: %sが繰り出した何本もの蔦が、腕を、脚を胴体を、そして首を貫きました...
zh_cn: %s将几根卷须插入了你的手臂、双腿、身躯、甚至脖子……

source: The %s young triffid grows into an adult!
ja: %sのトリフィドの芽は成体に成長しました！
ko: (%s) 어린 트리피드가 성장했습니다!
zh_cn: %s三尖树苗成长为完全体！

source: The %s's 120mm cannon fires!
ja: %sの120mm砲が発射されました！
zh_cn: %s的120mm炮开火了！

source: The %s's barrel spins and fires!
ja: %sの銃身が回転して火を吹きました！
ko: %s의 총열이 회전하면서 총탄을 발사합니다!
zh_cn: %s的枪管旋转并且开火了!

source: The %s's barrel spins but nothing happens!
ja: %sの銃身が回転しましたが、何も起こりませんでした！
ko: %s의 총열이 회전했지만 아무 일도 일어나지 않았습니다!
zh_cn: %s的枪管旋转但是没有任何反应!

source: The %s's grenade launcher fires!
ja: %sはグレネードランチャーを発射しました！
zh_cn: %s的榴弹发射器开火了！

source: The %s's head explodes in a mass of roiling tentacles!
ja: %sの頭部が破裂し、大量の触手が渦を巻いています！
ko: %s의 머리가 폭발하더니, 촉수들이 움직이는 난장판을 만들었습니다!
zh_cn: %s的头颅在一群触角中炸裂了！

source: The %s's head extends to bite <npcname>, but they dodge and the head sails past!
zh_cn: %s 的头伸过来咬 <npcname>，但 <npcname>及时闪开了，头直飞了出去！

source: The %s's head extends to bite you, but you dodge and the head sails past!
zh_cn: %s 的头伸过来咬你，但你及时闪开了，头直飞了出去。

source: The %s's skin crackles with electricity.
ja: %sの皮膚から電気を帯びたパチパチ音が鳴り出しました。
ko: %s 의 피부에는 전류가 파직거리고 있습니다.
zh_cn: %s的皮肤爆裂了，伴随着电弧。

source: The flip does shock you...
ja: 投げようとして感電しました...
zh_cn: 这一摔电到了你。。。

source: The riotbot orders you to present your hands and be cuffed.
ja: 暴動制御ロボットは両手を出すよう支持し、手錠をかけました。
zh_cn: 防暴机器人命令你举起手戴上手铐。

source: The robot carefully scans you.
ja: ロボットは注意深くあなたの体をスキャンしています。
zh_cn: 机器人仔细的扫描着你。

source: The robot puts handcuffs on you.
ja: ロボットに手錠をかけられました。
zh_cn: 机器人给你带上手铐。

source: The robot sprays tear gas!
ja: ロボットは催涙ガスを噴射しました！
zh_cn: 机器人开始喷洒催泪瓦斯！

source: The root walls creak around you.
ja: 根の壁がきしみ始めた。
ko: 주위에 있는 식물로 된 벽이 삐걱거립니다.
zh_cn: 根蔓在你周围碾扎。

source: The slime cleans you out!
ja: 粘液が体を綺麗に洗いました！
zh_cn: 史莱姆把你弄干净了！

source: The slime flows over you, but your fluids are still leaking.
ja: スライムが体から湧き出していますが、まだ体液が漏れています。
zh_cn: 史莱姆从你身上流过，但是你依旧在漏水（误）。

source: The slime flows over you, but your gouges still ache.
ja: スライムが体から湧き出していますが、深手はまだ痛みます。
zh_cn: 史莱姆从你身上流过，但是你的伤口还是很疼。

source: The slime seals up your leaks!
ja: 粘液が漏洩を遮断しました！
zh_cn: 史莱姆封住了你的创口！

source: The spores land on you, but you quickly swat them off with your tail!
ja: 胞子が付着しましたが、尾を使って素早くはたき落としました！
ko: 포자가 당신에게 안착했지만, 꼬리를 이용해서 빠르게 내쳐버렸습니다!
zh_cn: 孢子落在你身上，但你一甩尾巴，将它们拂落！

source: The terrifying visage of the %s paralyzes you.
ja: %sのおぞましい容貌に体が凍り付き、麻痺しました。
ko: %s 의 충격적인 얼굴을 바라본 당신은 마비되었습니다.
zh_cn: %s的恐怖形象将你麻痹了。

source: The tongue of flame hits the %s!
ja: 燃え盛る炎の舌が%sを打ちました！
ko: 화염의 혀가 %s을(를) 공격합니다!
zh_cn: 火舌烧到了%s！

source: The tower extends and aims several tendrils from its depths. Hold still?
ja: 塔は何本もの蔦を広げて狙いを定めています。様子を見ますか？
zh_cn: 尖塔伸展了开来并从内部抽出了几根触须。静观其变？

source: The underbrush beneath your feet grows and pierces your %s!
ja: 足元の茂みが成長して%sを貫通しました！
ko: 발밑의 덤불이 자라나, %s을(를) 관통했습니다!
zh_cn: 你脚下的灌木林变成了树并且刺中了你的 %s！

source: The zombie kicks your %1$s for %2$d damage...
ja: ゾンビの蹴りは%1$sに%2$dのダメージを与えました...
zh_cn: 丧尸踢中了你的 %1$s 并且造成了 %2$d 的损伤！

source: Those laser dots don't seem very friendly...
ja: レーザーが当たっている赤い点の動きは、どうやら友好的ではないようです...
zh_cn: 那些激光红点感觉一点都不友好。。。

source: Underbrush forms into a tree, and it pierces the %s!
ja: 茂みが木に形を変え、%sを貫通しました！
ko: 얕은 덤불이 나무로 변해, %s을(를) 관통했습니다!
zh_cn: 灌木林变成了树，并且刺中了 %s！

source: Underbrush grows into a tree, and it pierces %1$s's %2$s!
ja: 茂みが成長して木になり、%1$sの%2$sを貫通しました！
zh_cn: 灌木从变成了树，并且刺穿了 %1$s 的 %2$s!！

source: WOOOSH!
ja: シューーーン！
zh_cn: 嘶~~呼 !(真菌花正在吸气!)

# memorial_female
source: Was shown to the Marloss Gateway.
ja: ミカズへの道は示された。
zh_cn: 被马洛斯族群之门引见。

# memorial_male
source: Was shown to the Marloss Gatweay.
ja: ミカズへの道は示された。
zh_cn: 被马洛斯族群之门引见。

source: Why is there a laser dot on your torso..?
zh_cn: 为什么你的躯干上会有一个激光红点？

source: You are under arrest, citizen. You have the right to remain silent. If you do not remain silent, anything you say may be used against you in a court of law.
ja: 市民、あなたは逮捕されました。あなたには黙秘権があります。また全ての発言は後に法廷であなたに不利な証拠として用いられる事があります。
zh_cn: 你被捕了！公民！你有权保持沉默。如果你放弃这个权利，你所说的每句话都将成为可能对你不利的呈堂证供。

source: You deftly slip out of the handcuffs just as the robot closes them. The robot didn't seem to notice!
ja: ロボットが手錠をかける瞬間、器用に手をすり抜けさせました。ロボットは気付いていないようです！
zh_cn: 在机器人合上手铐的瞬间你悄悄的把手溜了出去。机器人似乎没有发现！

source: You dodge it!
ja: 回避しました！
ko: 피했습니다!
zh_cn: 你躲了过去！

source: You dodge the beam!
ja: ビームを回避しました！
ko: 광선을 피했습니다!
zh_cn: 你避开了光线！

source: You duck!
zh_cn: 你遽然低头！

source: You evade it!
ja: 回避した！
zh_cn: 你逃避了它！

source: You evade the stretched arm and it sails past you!
zh_cn: 你避开了伸出的手臂，手臂直飞了出去！

source: You fall to the ground and feign a sudden convulsive attack. Though you're obviously still alive, the riotbot cannot tell the difference between your 'attack' and a potentially fatal medical condition. It backs off, signaling for medical help.
ja: 地面に倒れて発作を起こしたふりをしました。明らかにまだ生きてはいますが、暴動制御ロボットはその「発作」と本当に生命に危機が迫っている状態を判別できないようです。暴動制御ロボットは引き下がり、救急信号を発し始めました。
zh_cn: 你扑通一下摔倒在地上，假装突然抽搐发作还口吐白沫。但显然你还活着，这让防暴机器人无法分辨你的攻击威胁和潜在的可能致命的医学危机。它开始后退，并呼叫急救援助。

source: You feel millions of live spores pumping into you...
ja: 何百万という生きた胞子が体内に入った気がします...
zh_cn: 你感到成千上万的鲜活孢子被注射进来！

source: You feel poison enter your body!
ja: 体に毒が入ったように感じます！
ko: 몸에 독이 퍼지는 것을 느꼈습니다!
zh_cn: 你感觉毒素进入你的体内！

source: You feel thousands of live spores pumping into you...
ja: 何千という生きた胞子が体内に入った気がします...
zh_cn: 你感到成千上万的孢子被注射进来！

source: You get pins and needles all over.
ja: 全身がずきずきと痛みます。
ko: 핀과 바늘이 온몸에 꽂혔습니다.
zh_cn: 你如坐针毡。

source: You have the right to an attorney. If you cannot afford an attorney, one will be provided at no cost to you. You may have your attorney present during any questioning.
ja: あなたには弁護士の立会いを求める権利があります。もし自分で弁護士に依頼する経済力が無い場合、公選弁護人を付けてもらう権利があります。また取調べに際して弁護士の立ち会いを求める権利があります。
zh_cn: 你有权利在接受警察询问之前委托律师，他（她）可以陪伴你受讯问的全过程。如果你付不起律师费，政府将免费为你提供一名律师。

source: You manage to avoid staring at the horrendous %s.
ja: 恐ろしい%sから目を逸らしました。
ko: 끔찍하게 생긴 %s을(를) 바라보는걸 피하는데 성공했습니다.
zh_cn: 你尽力避免盯着可怕的 %s。

source: You see a clear golden liquid pump through the tendrils--and then lose consciousness.
ja: 蔦が黄金色の液体を吸い上げるさまを見ながら気を失いました。
zh_cn: 你看到一种清澈的金色液体从卷须中泵涌而出……然后你失去了知觉。

source: You sidestep it!
zh_cn: 你闪避了它!

source: You swat at the %s with your tail!
ja: %sを尾で叩きました！
ko: 꼬리로 %s을(를) 때려잡았습니다!
zh_cn: 你挥舞尾巴猛击 %s！

source: You're not sure why you've got a laser dot on you...
ja: なぜレーザー照準を受けているのか分かりません...
zh_cn: 你不是很确定是什么原因造成你身上出现了个激光红点。

source: You're shoved away as a fungal hedgerow grows!
ja: 真菌の垣根が急速に成長し、押し退けられました！
zh_cn: 你因为真菌篱的生长被强挤了出来！

source: You're shoved away as a fungal wall grows!
ja: 真菌の壁が急速に成長し、押し退けられました！
ko: 진균체 벽이 자라나면서, 벽에 떠밀렸습니다!
zh_cn: 你因为真菌墙的生长被强挤了出来！

source: Your %1$s is battered for %2$d damage!
ja: 乱打が%1$sに%2$dのダメージを与えました！
zh_cn: 你的 %1$s被猛击，受到%2$d伤害！

source: Your %1$s is hit for %2$d damage!
ja: 攻撃が%1$sに%2$dのダメージを与えました！
zh_cn: 你的 %1$s 被击中，造成了 %2$d 点的损伤！

source: Your %1$s is slashed for %2$d damage!
zh_cn: 你的%1$s被割破，造成了%2$d点的损伤！

source: Your awkward movements do not fool the riotbot.
ja: あなたのうすら寒い三文芝居では暴動制御ロボットを騙せませんでした。
zh_cn: 你的逗逼行动没法骗过防暴机器人。

source: Your throat is slashed for %d damage!
zh_cn: 你的喉咙被割破，造成了%d点的损伤！

source: a chk!
ja: チキッ！
zh_cn: 叮！

source: a police siren, whoop WHOOP
ja: 警察のサイレンが聞こえました。ウー、ウー！
ko: 경찰 사이렌 소리. 위융 위융!
zh_cn: 警笛声呼啦呼啦地响着

source: a robotic voice boom, "Citizen, Halt!"
ja: 機械音声が聞こえました。「一般人、止まりなさい！」
ko: 로봇 목소리가 터져나옵니다. "멈추시오, 시민!"
zh_cn: 机器人发出低沉的声音，“市民，停下来！”

source: a robotic voice boom, "Come out with your hands up!"
ja: 機械音声が聞こえました。「手を挙げろ！」
ko: 로봇 목소리가 터져나옵니다. "손을 들고 이곳으로 나오시오!"
zh_cn: 机器人发出低沉的声音，“举起手，走出来！”

source: a robotic voice boom, "Please put down your weapon."
ja: 機械音声が聞こえました。「持っている武器をその場に置いて下さい。」
ko: 로봇 목소리가 터져나옵니다. "손에 든 무기를 버리시오."
zh_cn: 机器人发出低沉的声音，“请放下武器。”

source: a sibilant rattling sound!
ja: シューシューという活発な音が聞こえました！
ko: 쥐가 쉭쉭거리는 소리!
zh_cn: 一阵咝咝霍霍的声音

source: a spitting noise.
ja: 唾を吐く様な不快な音が聞こえました。
ko: 뭔가를 뱉는 소리.
zh_cn: 一阵吐唾沫的声音。

source: a terrible shriek!
ja: 絶叫が聞こえました！
ko: 끔찍한 비명!
zh_cn: 一声恐怖的尖叫声！

source: a terrifying roar that nearly deafens you!
ko: 공포스러운 으르렁거림에 거의 귀가 멀 뻔 했습니다!
zh_cn: 骇人的吼声快把你震聋了！

source: an ear-piercing howl!
ja: 耳をつんざく咆哮！
zh_cn: 一声刺耳的的嚎叫！

source: and slams you for %d damage!
ja: そして叩きつけられ、%dのダメージを受けました！
zh_cn: 摔倒了你，造成了%d的损伤！

source: and slams you to the ground for %d damage!
ja: そして地面に叩きつけられ、%dのダメージを受けました！
zh_cn: 把你摔在地上，造成%d伤害。

source: and slams you, face first, to the ground for %d damage!
ja: そして頭から地面に叩き付けられ、%dのダメージを受けました！
zh_cn: 把你脸朝下摔在地上，造成%d伤害。

source: assistance, on an arduous quest. unity. together we have reached the door. now to pass through...
ja: 辛苦の旅路に救けを得たり。統一。我々は門に辿り着いたのだ。さあ、通るがいい...
zh_cn: ……援助，在一个艰巨的任务中。团结。我们已经一起达到了那扇门扉。现在是时候穿过它了……

source: beep-beep-beep!
ja: ビー！ビー！ビー！
ko: 삐익-삐익-삐익!
zh_cn: 哔-哔-哔！

source: beep-beep.
ja: ビーッビーッという音が聞こえました。
zh_cn: 哔-哔。

source: boop!
ja: ブーッという音が聞こえました！
zh_cn: 噗!

source: boop-boop!
ja: ブーッブーッという音が聞こえました！
ko: 붑-붑!
zh_cn: 噗-噗!

source: but you deftly spin out of its grasp!
ja: しかし器用に体を回転させて掴みから逃れました！
zh_cn: 但是你挣脱了它的抓握！

source: but you grab its arm and flip it to the ground!
ja: 腕を捕らえ、地面に捻り倒しました！
zh_cn: 但是你抓住了它的胳膊并把它摔在地上！

source: clank!
ja: カンッという音が聞こえました！
zh_cn: 乓！

source: fzzzzzt
ja: ギュイーン
zh_cn: 噗~呲

source: thu-THUMP.
ja: ドクン。
ko: 쿠-쿵.
zh_cn: 重击声。

source: whirrrrrclick.
ja: ウィーーーーーンカチッという音が聞こえました！
zh_cn: 嗡~~~~咔咔

source: After killing so many bloody %s you no longer care about their deaths anymore.
ja: 無数の%sを殺戮した結果、それらの死について何も感じなくなりました。
zh_cn: 在血腥屠杀了那么多 %s 以后，你已经麻木了。

source: As the final light is destroyed, it erupts in a blinding flare!
ja: 最後の明かりが破壊されると、眼も眩む閃光を発して爆発しました！
zh_cn: 最后一盏灯在熄灭前爆发出眩目的闪光！

source: Culling the weak is distasteful, but necessary.
ja: 弱い相手を淘汰するのは実に不愉快だ...しかし、今となっては止むを得ない。
ko: 약자를 도태시키는 것은 그리 유쾌하지 않지만, 꼭 필요한 일입니다.
zh_cn: 清除那些无用的弱者虽然令人反感，但却是必须的。

source: Rats suddenly swarm into view.
ja: 鼠が突然目の前に群がってきました。
ko: 갑자기 쥐떼가 튀어나왔습니다.
zh_cn: 一群老鼠突然涌现。

source: The %s dies!
ja: %sは死にました！
ko: %s이(가) 죽었습니다!
zh_cn: %s死了！

source: The %s disappears.
ja: %sは消滅しました。
ko: %s이(가) 사라졌습니다.
zh_cn: %s 消失了。

source: The %s disintegrates!
ja: %sは崩壊しました！
ko: %s이(가) 분해됐습니다!
zh_cn: %s 解体了！

source: The %s melts away.
ja: %sは溶けて無くなりました。
ko: %s이(가) 녹아 사라졌습니다.
zh_cn: %s 融化了！

source: The %s splatters apart.
ja: %sはバラバラに飛び散りました。
ko: %s이(가) 둘로 나눠졌습니다.
zh_cn: %s 被击碎了。

source: The %s splits in two!
ja: %sが2つに分裂しました！
ko: %s은(는) 두 조각으로 나누어졌습니다!
zh_cn: %s 分裂成了两个！

source: The %s was destroyed! GAME OVER!
ja: %sが破壊されました！ゲームオーバー！
ko: %s이(가) 파괴되었습니다! 게임 오버!
zh_cn: %s被摧毁了！GAME OVER！

source: The %s's body dissolves into acid.
ja: %sの身体は酸によって溶解しました。
ko: %s의 몸이 산으로 녹아 사라졌습니다.
zh_cn: %s的尸体被酸液融化了。

source: The %s's body leaks acid.
ja: %sの身体から酸が漏れ出ています。
zh_cn: %s的尸体流出了酸液。

source: The music stops!
ja: 音楽を止めました！
zh_cn: 音乐停止了！

source: The surrounding roots begin to crack and crumble.
ja: 周囲の根がバリバリと割れ、砕け散り始めました。
ko: 주변의 뿌리가 금이 가면서 부서지기 시작합니다.
zh_cn: 根蔓在你周围粉碎瓦解了。

source: Two small blobs slither out of the corpse.
ja: 死体から2匹の小さなブロブが這い出しました。
zh_cn: 两只小blobs从尸体中爬出。

source: Two worms crawl out of the %s's corpse.
ja: %sの死体から2匹のワームが這い出しました！
zh_cn: 两条蠕虫爬出 %s 的尸体

source: You feel ashamed for killing %s.
ja: %sを殺した事によって、後悔の念を感じました。
zh_cn: 杀死 %s 你感觉难受。

source: You feel guilty for killing %s.
ja: %sを殺した事によって、罪悪感を感じました。
zh_cn: 杀掉 %s 你心情糟透了！

source: You feel remorse for killing %s.
ja: %sを殺した事によって、自責の念を感じました。
zh_cn: 你异常懊悔杀掉 %s。

source: You regret killing %s.
ja: %sを殺した事を後悔しています。
zh_cn: 你后悔杀死 %s。

source: Your obsession with the fault fades away...
ja: 後悔が薄れていきます...
ko: 당신을 압박하던 강박증이 사라졌습니다...
zh_cn: 你从对故障的痴迷中恢复过来...

source: a %s explode!
ja: %sが爆発しました！
zh_cn: %s 爆炸了！

source: Striking the %s shocks %s!
zh_cn: 击打%s让%s触电了！

source: A %s %s from the %s!
ko: %s %s (%s에서)
zh_cn: 一个 %s %s 来自于 %s！

source: A %s %s into the %s!
ko: %s이(가) %s %s(으)로 들어갑니다!
zh_cn: 一个 %s %s 在 %s 里！

source: The %s bounces off %s!
ko: %s이(가) %s을(를) 튕겨냈습니다!
zh_cn: %s 弹开了 %s！

source: The %s bounces off a %s!
ko: %s이(가) %s을(를) 튕겨냈습니다!
zh_cn: %s 弹开了 %s！

source: The %s bounces off a %s.
ko: %s이(가) %s을(를) 튕겨냈습니다.
zh_cn: %s 弹开了 %s。

source: The %s flows around the objects on the floor and they are quickly dissolved!
ja: %sは床の物体の回りを流動し、瞬時に分解されました！
ko: %s이(가) 바닥에 놓인 물건들 쪽으로 흘러가더니 물건들을 빠르게 녹이기 시작했습니다!
zh_cn: %s 流向地面上的物品，它们迅速的溶解了！

source: dives
ja: 飛び込みました
ko: 다이빙해서
zh_cn: 跳水

source: emerges
ja: 出てきました
ko: 드러납니다!
zh_cn: 出现

source: leaps
ja: 跳びました
ko: 뛰어듭니다!
zh_cn: 跳了出来，它

source: sinks
ja: 沈みました
ko: 잠수해서
zh_cn: 沉没

source: Fleeing!
ja: 逃走！
ko: 도주중!
zh_cn: 溃逃中！

source: Friendly
ja: 友好
ko: 우호적
zh_cn: 友好的

source: Hostile!
ja: 敵対！
ko: 적대적!
zh_cn: 敌对的！

source: Ignoring
ja: 無関心
ko: 무시중
zh_cn: 无视中

source: It is heavily injured
ja: 重傷
ko: 심한 부상을 입음
zh_cn: 重度受伤

source: It is lightly injured
ja: 軽傷
ko: 경미한 부상을 입음
zh_cn: 些许轻伤

source: It is moderately injured
ja: 負傷
ko: 상당한 부상을 입음
zh_cn: 中度损伤

source: It is severely injured
ja: 酷い重傷
ko: 극심한 부상을 입음
zh_cn: 极度受创
